1.
imkansız aq :)))
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
2.
konu kilitsizin beyniniz yuvarlak
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
3.
tam ortasında kuzey kutbu, çevresinde ise güney kutbunun(teoriye göre güney kutbundaki antartika bir ada değil yeryüzünü çepeçevre saran bir buzul tabakası) olduğu yuvarlak bir yeryüzünün varlığını kabul eden, biraz araştırıp bilgi sahibi oldukça insanın aklını bulandıran ve insanda nasaya karşı şüpheler oluşturan teori
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
4.
eğer dünya düz olsaydı
başka delile gerek yok.
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
5.
şüphe ve sorgulama kötü bir şey değildir de türkiye bulunan savunucuları ağır ruh hastası kişilikler. kesinlikle böyle yoksa o yapılan videolar falan normal akla sahip insanlara ait değil.

her şeyi çözdüm,en akıllı benim tavırları. işine gelince putperest dediği kavimleri bile işin içine sokması. tek bir görüntü ile her şeyi genellemesi falan...bu normal bir kafa olamaz. youtube sayfası zaten akıl hastası eder insanı. en kötüsü de bu tipte birçoğunun bulunması.

adam uydular o hızda gidemezler baksanıza teneke! diyor. sonunda içimizi rahatlatıp uyduların gerçek olduğunu ama gök kubeye sabitlendilerini söylüyor. çıldırmak isteyen izlesin.

https://www.youtube.com/watch?v=jx9xbc9u_eg
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
6.
arada paralel evrenlere seyahat edip farklı gerçeklikler içinde yetişmiş insanlarla konuşmuş gibi olmanın tadını almak için zırva komplo teorilerini savunan insanların videolarını izler forumları okurum. tabi türkçe kaynak ve çeviriler hele yerli ve milli komplocularımız bu konuda çok tırt. yeterli ingilizceniz varsa çok süper öte alemden insanlar var internette. mesela üst düzey siyasetçi ve ünlülerin uzaylı olduğunu iddia eden bir teori var bununla ilgili katrilyon adet yorum foto vs var. kafayı resetleyip biraz eğlenmek için bakılabilir.

düz dünya modeli özelinde konuşacak okursak kendi kurdukları model üzerinde fena sıçışta bu abiler. dünyanın düz olduğu saçmalığına ayrıca girmiyorum dediğim şey adamların kendi kurduğu modeldeki inanılmaz mantık hatalarına cevab verememesi.

mesela ilgili modele göre antarktika’da yazın 6 ay gündüzün olmaması lazım bunu forumlarda bıkmadan usanmadan defalarca sormuşlar. verilen cevaplar belki bizim göremediğimiz bir kaç tane daha güneş vardır ya da antarktika’da güneşin batmadığı bir komplo bizi kandırıyorlar şeklinde. en ekstrem cevab ise dünyanın tepesinde tencere kapağı şeklinde bir reflektör olduğu ve güneş o an antarktika’da olmasa bile orayı optik yansımalarla hep aydınlattığı şeklinde. tabi vasıfsız türk komplocuların kanallarında bu kadar detay görüp eğlenemezsiniz o ayrı.

ayrıca bu modele göre bırak antarktika’yı güney yarım kürede gündüz saatinin 12 saatten fazla olmaması lazım. ve şili’de gündüzken avusturya’da gece olması lazım ancak bunlara tabi bir cevab yok. çok fazla hikmetine şey etmemek lazım modunda takılıyorlar.
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
7.
çürütülmüştür.
https://preview.redd.it/…97e853a0adfc4387bcbcef54de
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
8.
düz dünyacılar dünyanın tam olarak düz değil, yarım küreye benzer ama basık yapıda olduğunu söylüyorlar. hor görmeyin kardeşlerimizi hemen. bir dinleyin. sorguluyorlar. hayranı olduğumuz batının kutsal kitabı incil'de de hz. isa efendimizin büyük bir dağın tepesinden tüm dünyayı gördüğü tasavvur ediliyor. incilde yazıyor bunlar.
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
9.
bir süredir meraktan böyle komplo teorisi diye adlandırılan - daha güncel ortaya çıkanlara - konulara bakıyorum. bunlar içerisinde aşı karşıtları a.k.a. anti-vaxxers da var ama onlarla ilgili sosyal medya grubu falan bulamadım. ondan bir süredir düz dünya gruplarında millet ne konuşuyor onlara bakıyorum.

öncelikle yeni dönem komplo teorilerinin ana kaynağının otoriteye olan güvensizlik olduğunu düşünüyorum. bu insanların geçmişlerine baktığında baya alt sınıftan bir grup ve dini inancı güçlü. ancak beklenmedik şekilde bu konularda kendilerince baya baya bilgililer. sürekli gözlem ve deney yapıyorlar, bunları çeşitli mecralarda yayınlıyorlar. aslında bir yandan saygı duyulacak bir yanı var olayın ; kendilerinden daha eğitimli ve kültürlü insanların yapmadığı bir şeyi yapıyorlar. kendilerine sunulan bir gerçekliği kabul etmeyip bilgiye kendileri ulaşmaya çalışıyorlar.

aslında burada baya bir sorgu var. bu zamana kadar üretilen bilginin kaynağı olan kurumlara, otoritelere güvensizlik sonucunda ben kendi bilgimi kendi gözlem ve deneylerimle üretirim diyor. benim düşündüklerimle örtüşen bir yazıda - linki koyacağım aşağıya - şöyle bir cümle geçiyordu ; , . bu adamların amacı bir yandan otoritelerin ve onların sunduğu belirli düşünce kalıplarından kurtulup özgürleşmek. ama bir yandan da dünyanın yuvarlak değil de düz ya da aşının yararlı değil de zararlı olduğu gerçeğini ispatlayarak nesnellik peşindeler.

bunların ışığında adamların dediği anlam kazanıyor. zira adamlar şu ana kadar üretilen bilginin geçerliliğini sorguluyor direkt olarak. bunun yanında bir şeyin doğruluğu ya da gerçekliğini sadece belirli bilim dallarının göstermeyeceğinden dem vurup da veriyorlar. yani dünyanın düz olması hem şu ana kadar bilgiyi üretmiş kişi, kurum ve otoritelerden bağımsız bireylerin kendi gözlem ve deneyleriyle hem de kutsal kitaplar aracılığıyla ulaşılabilecek bir bilgi. sanırım bütün otoriteler bir şekilde sorgulanırken dinin dogmatikliği sorgulanan bir konu değil.

bence değerli bir sorgulama. şimdiye kadar çoğumuz öğretilenleri sorgusuz sualsiz kabul ederken bu adamlar kendi yöntemleriyle bilgiye ulaşmaya çalışıyorlar. içinde tabii ki çelişkileri vardır. ancak dünyanın yuvarlak olup olmadığını anlatacak bilgiye sahip olmadığımdan çelişkilerini bulmam imkansız. benim takdir ettiğim şey olayın kendisi, sonucu çok ilgilendirmiyor.

bahsedilen
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
10.
benzeri bir başka akla ziyan beyin erozyonu örneği için;

(bkz: abdülaziz bayındır’ın gece ve gündüz yorumu)
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
11.
geçenlerde düz dünya teorisini kanıtlamaya çalışan bi manyak kendi yaptığı roketle uzaya çıkmayı denemişti. sonra fırlatış esnasında paraşütü açılınca yere çakılmıştı. dünyanın yuvarlak olduğunu birinci gözden görmüştü ama müridlerine anlatacak fırsatı olmamıştı. yere çakıldığında ise kendisi dümdüz olmuştu.

(bkz: mike hughes)
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
12.
aptallar alemi ra pa pa pam
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
13.
nasa adlı bazı işlerinin propaganda amaçlı olduğu artık herkes tarafından kabul edilen kuruluşun zamanında yaptığı dolandırıcılıklar yüzünden taraftarları çoğalan teoridir. o kadar çok yalan, montaj bilgi/belge yayınlamışlar ki düz dünyaya inanan insanların nasa üretimi kanıtları sunmasını da çok iyi anlıyorum.

aslında doğruluğu/yanlışlığı çok basit bir şekilde ispat edilebilecekken halen bu yolun denenmemesi inanan veya karşıtı olan kesimin bu kavgayı devam etmesine de hizmet ediyor. uzay, bilim, kubbe testi falana da gerek yok, öok maliyetli bir test de değil aslında.

yöntem şu: bilinen haritalandırılmış/keşfedilmiş dünyanın düz olduğunu iddia eden teoride mevcut okyanusların dışında bir sınır olmalı ve düz dünyacılar bunun da antartika olduğunu iddia ediyorlar. yani onlara göre küresel dünyada en güneyde bir kıta olan antartika aslında ada değil, bizden gizlenen ve kıyıları olarak bildiğimiz noktaları bildiğimiz okyanusları çevreleyen koskoca bir dış dünya/duvar. peki madem öyle, bir uçağa atlayıp o duvarı neden aşmıyoruz? eğer küreselcilerin iddia ettikleri gibi bir ada ise zaten kıyıdan kıyıya en uzak mesafenin ortalama 4000 kilometre olduğu iddia edildiği için 5-6 saatte karşı kıyıya varılır. yok eğer düz dünyacılar haklı ise mevcut dünyamız dışında uzaklara doğru kilometrelerce seyahat ediyor oluruz. bu neden hiç denenmiyor anlayamıyorum. herkes bu saçma kavgadan memnun sanırım.
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
14.
ufuk çizgisine baktın mı anlaşılıyor, zor değil.
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
15.
-buna inanan arkadaşlara uydular nasıl asılı duruyor yörüngede düşmüyor diye sorun
-güneş nasıl doğup batıyor diye sorun
-dünya boyunca dümdüz gidersek neden atmosfer dışına çıkmayızı sorun

ne bileyim bişeyler sorun. cevapları teorilerinden daha komik.
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
16.
teori değil safsatadır. buna inanan net bir şekilde beyinsizdir, selam ve sabah kesilmeli tamamen toplumdan dışlanmalıdır, tıpkı aşı karşıtı spastikler gibi.

ayrıca enteresan bir bilgi vereyim, bu "akımın" çıkışı aslen trollük amaçlı kurulan bir internet sitesiyle başlıyor sonra da birtakım gerzekler kendilerini bunun gerçek olduğuna inandırıp ateşli bir şekilde savunmaya başlıyor.
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
17.
ilkokula giden oğlunuz size bu konular açıldığında soru sorarsa, ona sadece dünyanın küre olmama ihtimalinden bahsetmeyin. aynı zamanda annesinin/babasının aptal bir insan olduğunu da söylemeyi unutmayın.

tanım: teori falan olmayan, deli saçması bir düşünce.
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
18.
lan dünya düzse gece gündüz nasıl oluyor açıkla sene 2020 olmuş açılan başlığa bak
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
19.
bana gözlemlenebilir evrende 1 tane düz gezegen yada gök cismi göster sana gerizekalı olmadığını ispatlayayım.

ulan konuyla zerre alakan, bilgin, araştırman yok video izleyip gelip buraya gerizekalılığını başlık olarak sunmuşsun!
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
20.
(bkz: olmayan teori)

be amına kodumun o zaman gece gündüz nasıl oluşuyor? kutuplarda neden 6 ay gece 6 ay gündüz oluyor? prim vermeyin şu asalaklara..
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
21.
bu teoriyi çürütmenin en kolay yolu, iki nokta arasındaki mesafenin sözde düz dünya haritasına göre hesaplanmasıdır.

bu hesaplama "düz dünya" haritasına göre yapıldığında gerçek mesafeden farklı çıkacaktır her zaman. üşenmeyin hesaplayın.
arjantin'den bir şehir seçip onun avusturalya'daki bir şehre olan uzaklığını hesapladığınızda anlarsınız.
veya güney afrika cumhuriyeti'nin en güney noktası sayabileceğimiz port elizabeth'in tokyo'ya uzaklığını hesapladığınızda.

hesaplamalar genelde iki kata yakın fazla çıkar, bu yüzden düz dünya safsatasını çürütmek çok kolaydır.
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
22.
arkadaşlar çok açık ve net söylüyorum.

eğer gerçekten düz dünya teorisine inanan varsa gitsin kendini bir yerlerde öldürsün, boşu boşuna oksijen ve gıda israfı yapmasın.
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
23.
inanmayan da ne bileyim (bkz: kadir mısıroğlu) dinlesin
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
24.
hala teori ve hipotez nedir öğrenemedik. teori için kanıt gerekir. düz dünya teorisi diyemezsin.
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
25.
anamur'dan kıbrıs'ın dağlarını zaman zaman görürsünüz. kıbrıs'ın dağlarının yüksekliği anamur tarafındaki bir dağın yüksek bir yerinden bakılınca, deniz seviyesinden bakıldığındaki haline göre epeyce daha bir yüksek görünür. yolunuz mersin antalya karayoluna düşerse ve kıbrıs dağlarının görülebildiği bir gün ise, bu durumu gözlemlemek ilginç olabilir. dünyanın düz olmadığını bizzat gözlemlemiş olursunuz.
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
26.
mental retardasyon problemi yaşayan kişilerin öne sürdüğü teori. bu teoriyi savunanlarla sakın tartışmaya girmeyin. bildiklerinize de unutursunuz.
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
27.
sadece teori.....
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
28.
ya he haklısınız derseniz yarın da dünya dönmüyor diyecekler.
ne bileyim, depremler için de dünya öküzün boynuzları üzerinde bunun için öküz başını oynatınca depremler oluyor diyecekler.
yine de boş ver ya dersiniz bu sefer sizi ateşte yakmak, çarmıha germek de isteyecekler.
bunları görünce bir yerde içe göçme, tersine evrim süreci, geriye gidiş denecek bir süreci yaşıyorlar demek haksızlık olmaz.
öyle ya, ortaçağ katolik kilisesi görüşlerini, budist inançları, ilkel düşünce ürünü fikirleri savunmanın başka bir nedeni olamaz.
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
29.
400 yıl önce aksi ispatlanan, son 20 yılda tekrar horlayan bu saçmalık insanlığın ne kadar hızla cahillik dönemine geri dondiginin göstergesidir.
dahası insanları kandırmanın ne kadar kolay olduğunun kanıtıdır.
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
30.
yanlıştır ancak sık sık sözlük'te tekrarlanan barış özcan'dan kopya soru da yanlıştır. "dünya düz olsa bile nasa neden gizlesin? ne çıkarı var?" o zaman 500 yıl önce şöyle diyebilirdiniz: "dünya dönüyor olsa kilise neden gizlesin? ne çıkarı var?".

ne oldu yani dünya dönüyor diye kilise kepenk mi kapattı.
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
31.
aslında düz ya da yuvarlak veya geoit ya da üçgen falan ne boksa işte, beni hiç ilgilendirmeyen teoridir.

niye mi?

bana ne amına koyim ya.

napacam dünya hangi şekildeyse, şurada kalmış kaç senemiz, yaşayıp gidiyoruz işte.

napayım dünyanın şeklini aga?

ben dalgama bakar geçerim.
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
32.
dünya sizin gibilere düz tabi. araştırmadan ve fizikten bihaber herifler.
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
33.
düz dünyacı abilerimin belgeselinden.
"interesting"
https://www.youtube.com/watch?v=rmjdazufxx0
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
34.
düz dünyayı savunan bi toplum da var ya merak ediyorum başından sonuna metremi tuttular acaba :)
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
35.
(bkz: dostum teori demişsin ama bunlar bildiğin deli)
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
36.
bu teoriyi kasanlar da akıllarına bir şey takıldığından kasıyorlar. en azından fikir üretiyorlar. oysa ki en tehlikeli durum, verilen bilgiyi sorgulamadan kabul etmektir ki dinler de böyledir. sorguladığını söyleyen herkes ya ateisttir ya da deisttir ya da diğerleri.
konuya dönersek; ben, bu konu savunulurken ortaya atılan argümanlarda bir saçmalık göremiyorum. örneğin, adam diyor ki madem dünya yuvarlak, 50 km ötedeki gemiyi, nasıl oluyor da görüyorum? bak çok basit bir soru. cevabını verebiliyorsan ver ama dalga geçme çünkü hepimiz şu soruyu sorduk: dünya yuvarlaksa, denizler neden dökülmüyor? aşağıdaki insanlar neden düşmüyor?
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
37.
ciddi ciddi bir de anlatıyorsunuz yok öyle değil böyle diye. bırakın gitsinler dünyanın ucuna oradan aşağıya bakarken de arkalarından itekleyiverin.

tanım: zırva.
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
38.
(bkz: ütü teknolojisi)
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
39.
varsayalım ki dünya yuvarlak değil, düz.
dünyanın yuvarlak olduğu yalanını söyleyen karanlık güçler bu işten ne kazandı, ben yuvarlaklığa inanarak ne kaybettim???
biri bana bi desin hele?
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
40.
oldu olacak bir de yuvarlak deseydiniz. hala dünyanın düz olmadığına inananlar var .
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
41.
oturduğu ev ve işi arasında gidip gelmekten başka bir yer görmeyen insanlar, dünya size düz olsa nolur yuvarlak olsa nolur?
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
42.
ben boş insanın önde gideniyim ve muhtemelen psikolojik sorunlarım da var diyen kişidir.

m.ö. 3. yüzyılda bile insanların çözdüğü bir meseleyi inkar etmektedir.

(bkz: eratosthenes)
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
43.
düz dünyavcılay.
görsel
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
44.
dünyadan uzaya insanlı araç gönderen 3, insansız araç gönderen bir sürü ülke var, yüzlerce de astronomi uzmanı profesör bilim insanı var. bütün bu ülkelerin insanların toplanıp dünya düz olduğu halde yuvarlaktır diye iddia etmesinin mantığını, bundan ne fayda sağladığını sadece bir kişi açıklasın geri kalan tüm iddialarını da kabul edeceğim, niçin neden ne sebeple?
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
45.
saçmalıktan ibarettir. inanan da karacahilin andavalın önde gidenidir.
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
46.
dünya aslında bir yahudidir. gerçek adı yossi kohendir.
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
47.
önce komiklik yapayım; dünya düz değil, göt şeklindedir çünkü dünya, göttür aminiyum. insanı yaşamdan soğutuyor çünkü.

konuya gelirsek, entrilerden birinde şunu gördüm, nasaya tapanlar dedi adamın biri. aga siz şaka mısınız? neymiş? cahil diye yaftalanan ve düz dünyaya inananlar bilimsel konuşuyormuş, araştırmacıymış diğerleri de nasa neyi gösteriyorsa ona inanıyor, tapıyormuş. zekan güzelmiş kardeş.

soru şu; diyelim ki dünya düz, bunu saklayıp ''dünya yuvarlaktır genşler'' deyince nasanın eline ne geçecek? adamın ne kazancı var bundan.

aga siz, şaka mısınız? neyin araştırmacısıymış bunlar? iki tip geri zekalı var; birinci tip, futbol takımı tutar gibi taraf tutar ve söylenen en absürt şeye inanır. ikinci tip ise, din sosuyla verilen zırvalıklara inanır ve araştırmacı da değillerdir bunlar, düşünmeden inanırlar. bazı dinciler, çakma ulemalar batılı bilim adamlarının bulduğu bilimsel (allah'ın yarattığı ayetleri) bulguları reddederek islami iş yaptıkları pozlarına bürünerek cahilleri peşinden sürüklüyor. işte bunlar ikinci tipin adamı.

bakın ileri zekalı kardeşlerim, bir tarafta gece diğer tarafta, gündüz olması bile dünyanın yuvarlak olduğunun göstergesidir. bütün gök cisimleri yuvarlak da, bir bizim ibne gezegen mi düz? ayrıca, kur'anda geceyi gündüze, gündüzü geceye sardığını söylüyor bunlar hep dönme hareketini düşündürüyor, bir o bir o, kafanızda canlandırsanıza.

o soruya tekrar dönelim, dünya düzse ve nasa bu konuda doğruyu söylese ne kaybedecek ve yalan söyleyip gerçeği gizleyince eline ne geçecek? kafanız basmıyor mu sizin?

neymiş? alüminyum folyodan yapılmış kablolu araçla uzaya çıkıldığına inanan aptalmış.

alüminyum folyodan yapılma araçla uzaya çıkıldığını sana kim söyledi? insanları, götünden uydurduğun şeyleri söylemiş gibi sayıp, aptal ilan etmek de ileri derecede geri zekalıların hezeyanıdır.

son olarak, eğer dünya yuvarlak olmasaydı kesin göt şeklinde olurdu zira, dünya hayatı göt gibi. götüngende yaşıyor gibi hissediyorum kendimi. bit artık dünya hayatı. yarışmacı arkadaşlara başarılar dilerim.
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
48.
dünya düz olsaydı, kediler kenardan herşeyi aşağıya atarlardı, demekki düz değil.
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
49.
11 eylül ikiz kuleler saldırısının abd nin kendisinin yaptığı ve tüm tv canlı yayınlara uçak çarpmış gibi görüntüler verildiğine inananlarla ezeli rekabet icerisindedirler.
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
50.
google’dan kimin yazdığı belli olmayan üç tane yazı okuyup farklı görüş savunacağız diye ne kadar salak saçma şey varsa vakitlerini onlara harcıyorlar. bir de hemen aksi görüşlere cahil bilgisiz damgası. he aq forumlarda mal mal tartışıp bilim insanı oldunuz eğitim vs ne gerek zaten doğuştan aydınsınız.
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
51.
bu adamlar o kadar cahil ki bunların düz dediği şey normal insanların yuvarlak dediği şekil olabilir. cahile laf anlatıp haklı çıkacağınızı sanmayın. zaten laf dinlese, okusa, araştırsa körü körüne bir şeyi savunmazdı.
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
52.
https://www.youtube.com/watch?v=h_w_0zus9ac

şu videoyu izleyin ve bu askerler gibi binlerce kişi olduğunu düşünün. niye sürekli nasa'ya laf atıyor bu sözde teorinin sahipleri?rusya,çin,k.kore,iran falan neden bu nasa yalanlarına ortak oluyor ? bu pilotlardan biri bile çıkıp lan dünya dümdüz tepsi gibi herkes sizi kandırıyor demiyor. yahu ölüm döşeğinde bile olsa söyler değil mi? dünyada yüzbinlerce kişinin bildiği bir sır nasıl saklanabilir. ayrıca neden saklansın? yahu şu sorulara bir tane bile mantıklı zemin bulamıyorlar.

sadece havacılardan bahsettik ama denizciler de var. adamlar tüm savaş taktiklerini dünya şekline göre dizayn ediyorlar. hatta orduya girene sözleşme bile imzatıyorlar düz dünyayı söylemeyeceksin diye. yani yalan söyleyen sadece nasa değil belki de milyonlarca kişi. ama niye? sebebi yok iluminati öyle istiyor sanırım.
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
53.
"sen, (gerçeğin ta kendisi karşısında) hayretten hayrete düşersin, onlar ise sadece alay etmektedirler." (sâffât sûresi/37: 12)
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
54.
artık gözün gördüğünü de inkar edecek kadar geri zekalı değillerse bu insanlara gündüz güneşi gece ayı gösteriniz ve deyiniz ki ;

güneş yuvarlak, ay yuvarlak bir dünya mı düz mına kodumun malı ...
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
55.
(bkz: hipotez ile teori farkını bilmemek)
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
56.
(bkz: düz dünyacılığı bitirecek 46 sn'lik video)
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
57.
birçok video izlememe ve biraz da okumama rağmen teoride beni tatmin etmeyen bir bölüm var. her şeye eyvallah. güneş aslında daha küçük, ay da öyle. dünyanın üzerinde bir kubbe var falan filan.

1.si nasa bunu niye saklıyor? para için falan cevabı tatmin edici değil. çok daha tatmin edici bir cevap olması lazım. sırf nasa da değil bu arada; bütün bu bilgiye vakıf ülkeler de saklıyor. bu biraz güç değil mi?
2.si nasa'da 69'dan beri binlerce insan çalıştı. her ülkeden. uluslararası uzay istasyonları var. bunca yıldır bir tanesi bile bırak düz dünyayı herhangi bir konuda nasa sizi aldatıyor demedi mi? hepsi mi inanılmaz bir örgütün parçası? bu örgüt bu kadar mı iyi kontrol ediliyor?

edit: cevabı olanlar yeşillendirsin.
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
58.
problem teorinin kendisinde değil, problem savunucularında. teori, zaten kelime anlamıyla ele alındığında keskin olmayan bir kavram. ancak bu teoriyi gerçekmiş gibi savunanların problemlerinin farklı olduğunu düşünmeye başladım.

öncelikle bu insanlar haklı olduklarını ve her şeyi kendilerinin bildiğinin düşünülmesini istiyorlar. bu insanlar instagram'da, youtube'da görsel paylaşarak, video paylaşarak, yorum yazarak bir şeyleri kanıtlayabileceklerini sanıyorlar.

karşılaştığım en ilginç örnek şu oldu:
arkadaş üşenmemiş, yeşil perde kullanarak kendisini bir esa mekiği içinde göstermiş. muhtemelen "bakın ıss'de de böyle yapıyorlar" demek istemiş. fakat oradan gelen videolarda, bu arkadaşın unuttuğu bir şey var: nesneler. örneğin bir videoda kadın astronot uzayda nasıl saç yıkanacağını anlatıyordu. videoyu izlediğinizde, yeşil perdeyi gizlemenin olanaksız olduğu su kullanılıyor. suyu cgi formatında yapmaya çalışmak da artık bu insanların iddia edeceği bir sonraki aşama. bunlara kafaları ne güzel çalışıyor değil mi?

bir başka komik iddiaya yine bir , buna göre termosfer'in sıcaklığı 2.000 derece iken maksimum dayanıklılığı 1.600 derece olan titanyumla kaplı mekik nasıl oluyor da buradan geçip uzaya çıkabiliyormuş?
her iki iddianın kanıtlamaya çalıştığı şey, insanlığın uzaya hiçbir şey göndermediği, tekrarlıyorum bakın sadece insandan bahsetmiyor, mekik bile gönderilmediğini iddia ediyorlar. yani , , , , , , filan hepsi sahteymiş, feykmiş. bu arkadaş bir de "ben yim" diyerek kendince bir çeşit otorite oluşturmuş.
bu arkadaşlardan birine sorduğum soruya cevap vermiştir: ... ayrıca kaya'nın bir erime noktası olacağını da düşünmüyorum ?? çünkü metal değildir. sen hiç eriyen kaya gördün mü ?

, , , , , , , , , .... hepsi evde ağlıyor. , , filan...

aynı sayfada anlamsız bir sürü iddiaya ulaşabilirsiniz.

evet bu insanların bir diğer sorunu da, düz dünya konusunun dini inanışlarıyla ters düşüyor olması. dini inanışlarında da oldukça inatçı olan ve hep doğru olduğunu düşündükleri, teori düzeyinde ve kanıtlanması imkansız şeyleri anlamsızca ileri süren bu insanlar, sonuç olarak haklı olduklarını düşünüyor ve söylediklerine inanmamızı bekliyorlar. çünkü yıllarca anlatılan boş ve kanıtlanamamış bir sürü saçma şeye inanan insanlar olmuş. anlatanlar da buna alıştığı için her iki taraf da rollerini sürdürmeye devam etmek istiyor.

konuyu biraz daha ciddi ele alırsak, bu konuda yazılmış bir tez, bir makale, bir deney çalışması bulabilir misiniz?

buna ilginç bir örnek vermek istiyorum:
2017 yılında tunus'lu bir öğrenci, dünyanın düz olduğu ve 13.500 yaşında olduğunu iddia ettiği bir yazmış. tezinde , , , , , gibi isimleri reddetmesi haricinde , güncel atmosferik model, jeolojik aktivite ve modern iklim aktivitelerinin tamamını reddetmiş ve dünyanın evrenin merkezinde olduğunu iddia etmiş. öğrenci bu tezi yaklaşık 5 yıl uğraşıp yazmış ve tez 2017 civarında internete "sızmış".
tezi bulmam mümkün olamadı ancak hakkında yapılmış yorumlar şu sayfalarda mevcut:


ben de ekleyeylim; eratosthenes, pisagor gibi bilim insanlarını da reddetmiştir.

kaynaklarda belirtilenlere göre; tezde bir sürü yazım hatası, anlamsız ve vasat referanslar, cılız ve sonuçsuz tartışmalar bulmak mümkün. (bana göre en önemlisi de, günümüzde çoğu düz dünya savunucularının ortaya attığı rakamların bu tezden çıkmış olması)
örnek olarak bakalım; tezde güneşin çevresinin 1,135km olduğu iddia ediliyor. ay ise 908 km genişliğinde. güneşin dünyaya sanılandan 687 kat, ayın da sanılandan 23 kat daha yakın olduğu iddia ediliyor.
bu iddalar öne sürülürken kullanılan yöntem ve kaynaklar da tezde mevcut: fiziksel ve dini argümanlar, nuh'un gemisi, kutsal kitaplar, peygamberlerin açıklamaları vb.
buna göre yıldızların rolleri: gökyüzünün süs eşyaları olması; şeytanları taşlamak; ve yaratıkları yeryüzünün karanlığında yönlendiren işaretler olması.
merak edenlere not: tez tarafından reddedilmiş.

ayrıca sürekli " insanları kandırıyor" iddiasında, uzaya çıkan bir sürü uzay kurumundan bahsedilmiyor olması, "aslında ay'a insan gönderilmedi" argümanında bu olayı izleyen rus uzay ajansı tarafından doğrulanmasının es geçilmesi gibi eksiklikler de cabası.

özetlemek gerekirse bu konu, birçok konuda bilimsel yaklaşımdan uzak, bir ya da iki değişken dışında hesaplama yapmaktan yoksun, sebep ve amaç konusunda bir yaklaşım edinmeden sadece haklı olmak içgüdüsünü taşıyan anlamsız insanların ortaya sürdüğü ve "teori" bile olamayacak kadar zayıf düşünceler bütünüdür.
sorun, inançlarının etkisinde kalmış ve / veya hiçbir şekilde rasyonel olamayan bu insanlardadır. teori dediğiniz şey kanıtlanana kadar her insanın gözünün önündedir ve kanıtlandığında bir gerçeğe dönüşmesi mümkündür. fakat nedense bu teori bir türlü kanıtlanamıyor.
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
59.
ciddi ciddi hala buna inananlar olduğunu gördüm, hem de okumuş, yazmış takımından. galileo boşuna yargılanmış engizisyonda.
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
60.
mü'min kardeşlerimi ılımlı bir şeriatçı olarak bu batıldan kurtarmak için ayetler alıntılayıp, bu mübarekleri feyzlendirmeyi görev bildiğim teori.

yere ve onu yuvarlayıp döşeyene andolsun (şems 6)

bundan sonra da yeri yuvarlattı (naziat 30)

dağları görürsün de onları donmuş sanırsın. oysa onlar bulutun yürümesi gibi yürümektedir (neml 88)
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
61.
galaksideki her gezegen yuvarlak ama bir tek dünya düz avradını sikeyim.
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
62.
‘düz dünya zırvası’ olarak değiştirilmesi gereken başlık.

ha unutmadan ayrıca sözlük içerisinde destekçilerinin tespit edilip, şutlanmaları gerekir zira kutsal bilgi kaynağı olmak bunu gerektirir.
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
63.
buna teori demek yanlış bir kere ama onu tartışmıcam. belgeseli varmış izlemedim lakin gerçekten böyle düşünebilecek, buna inanabilecek kadar cahilini ben tanımadım ve tanımak istemem açıkçası. yani çok ciddi araştırma ve akıl isteyen bir bilgi de değil arkadaş bu.
daha büyük bir insan topluluğu ise hala evrime karşı gelip saçmalıklarını kusarlar. bu kadar bilginin elimizin altında olduğu çağımızda böyle insanların var olması insanlığımızın bir ayıbıdır arkadaşlar.
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
64.
bu konunun (bence) en ilginç noktasına bir kaç farklı entryde değinilmiş ancak çok detaya girilmemiş: neden? olayın absürdlüğünü boşverip biraz beyin jimnasitiği yapalım dersek ilk ve en önemli nokta ortada bir komplo olduğu durumda bu komplonun birilerinin işine yaraması gerektiği elbette. ay'a aslında ayak basılmamış olduğunu veya 11 eylül saldırılarını aslında cia'in yaptığını iddia ettiğinizde bunun neden yapıldığına dair destekleyici sebepler göstermek çok kolay. iş flat earth meselesine geldiğinde ise ilginçleşiyor. dünya'nın aslında düz olduğunu biz sıradan insanlardan saklamanın ne gibi bir getirisi olabilir? şaşırtıcı olmayan bir şekilde bu sorunun bu iddiayı destekleyenlerce genel olarak kabul edilmiş net bir cevabı yok.

- konuya din çerçevesinden bakarsak dünya'nın düz olmasının bizi diğer gök cisimlerinden ayırdığı ve bir yaratıcı tarafından yaratıldığımızı kanıtladığı şeklinde bir görüş mevcut. hatta sadece dinsel değil genel bir açıdan yaklaşırsak, dünya'nın evrende dolaşan sonsuz sayıdaki cisimlerden farkı olmayan herhangi bir kaya parçası olduğu durumda bizim de herhangi bir önemimiz kalmıyor. ancak eğer dünya farklı ise, bu bizlerin hayatına bir anlam, amaç vs. katıyor. komployu yapanlar bu amacı (ve tanrı'yı) bizden alarak bizi daha kontrol edilebilir varlıklar haline getiriyorlar. ayrıca özellikle incil yüzünden buna inanlar arasında her zaman olduğu gibi birilerinin (şeytan'ın) insanlığı tanrı'dan uzaklaştırmak için yaptığı fikri de bulunuyor. şahsi fikrim bunun sebepler arasında en saçma olanı olduğu. özellikle dindar birinin dünya'nın şekli yüzünden dinden koparılabileceği iddiası bence çok sağlam değil, sırf incil söylediği için dünyanın düz olduğuna inanlara ise zaten bir şey diyemediğimizden onları bir kenara bırakıyorum. dünya'nın şeklinin evrendeki amacımız konusuna etkisinin olması böyle bir komplo için yeterli bir sebep değil bence. kontrol konusu biraz daha düşünmeye açık, ancak ıh puanım 3/10.

- maddi açıdan bakıldığında daha pragmatik 2 sebep öne çıkıyor. birincisi çok basit, dünya düz ve uzay aslında bildiğimiz gibi değilse tüm uzay araştırmaları çöp. dolayısıyla bu konuya aktarılan tüm para komplonun korunması dışında herhangi bir şeye harcanmıyor ve komployu kuranların cebine giriyor. açık ara en büyük uzay ajansı nasa'nın bütçesinin 20 milyar usd civarında olduğunu düşündüğümüzde bu kadar büyük bir komploya değer mi sorusu mevcut. kaldı ki eğer dünya düz ise bu komplonun uzay ajansları kurulmadan çok önce başlamış olması gerek, dolayısıyla ben tatmin olmadım.

ikinci sebep ise tam bu ölçekte bir komplo teorisine yakışır cinsten. dünya düz ve bizim bildiğimiz coğrafyanın dışında kıtalar/yerler mevcut. heh bana bunlarla gelin canımı yiyin. elbette bu fikir de farklılaşıyor ancak ana tema aslında komployu kuran elitlerin bu kıtaları keşfettiği, bu kıtalarda da bizimkiler gibi kaynaklar bulunduğu (petrol, altın, su vs.) ancak ekonominin ve söz konusu kaynakların kontrolü açısından bunların saklandığı. şahsen bunu sevdim, en azından üzerinde düşünülebilir bir sebep. yalnız bu da yeni soru işaretleri yaratıyor, söz konusu bölgelerde yaşayan insanlar var mı yoksa boş alanlardan mı bahsediyoruz? bu sorudan yürümek işi biraz çıkmaza soktuğundan gerisini size bırakıyorum. ancak bu bilinmeyen kıta teorisinin söz konusu alanları bizden çeşitli başka sırların da saklanması için kullanıldığı iddiasını da gördüm ki area 51 gibi komplolarımız varken ne gerek var böyle şeylere demek istiyorum.

- bütün bu muhabbet içindeki favori sebebim ise güç. bu görüşe göre bütün bu komplo bizi dünya'nın yuvarlak olduğuna sadece inandırabildiklerini görmek için yapılmış. yani bu çılgın bir güç gösterisi. tabi bu noktada iyi güzel de amaç ne abicim diye üstelediğinizde iş gene çıkmaza giriyor, çünkü bu görüşü savunanlara göre bir amaç yok. insanları dünya'nın düz değil yuvarlak olduğuna inandıralım? neden? çünkü insanları dünyanın yuvarlak olduğuna inandırabiliyoruz. neden sorusu böylece anlamsız kalıyor. george orwell şu muhabbeti görse ne derdi çok merak ediyorum. ancak bu ana fikirle yola çıkıp bizi başka şeylere inandırma / toplum olarak düşüncelerimizi yönlendirme konusunda çalışılıyor derseniz o zaman daha aradığımız tadda bir komploya ulaşıyoruz. insanlara dünya'nın aslında düz olmadığı ilüzyonunu yaşatabiliyorsak başka neler yapabiliriz/yapıyoruz? bunu komployu çözen ve dünyanın düz olduğunu anlamış birinin gözünden düşünürseniz bizi bunu inandırdılarsa daha neler neler yapıyorlardır amk gibi bir aydınlanma seviyesine erişiyorsunuz ki komplo teorisi dediğin böyle olmalı ya, aferim. özetle, aslında mevzu dünya'nın şekli değil, dünya'nın şekli zaten önemli de değil. mevzu güç ve bu gücün nasıl kullanıldığı. sıradan bir insanın en temel bilimsel bilgilerinden biri yalan üzerine kurulabiliyorsa ne gerçek ki? blue pill or red pill?

- son olarak bütün bu flat earth muhabbetinin kendisinin bir komplo olduğu iddiası var ki en güzeli. buna göre bu kadar alenen saçma ve yalan olan bir komplo teorisi ortaya atılarak ve şiddetle desteklenerek insanlar komplo teorilerine karşı uyuşturuluyor. böylece aslında gerçeklik payı olan başka komplo teorileri de değersizleştiriliyor, toplumun diğer komploları da aynı bu konuda olduğu gibi saçmalamayın amk diyerek geçiştirmesi planlanıyor.

- tabii bütün bunların ötesinde neden sorusuna tüm komplo teorilerinin temelinde yatan çok basit bir cevap vermek mümkün. "çünkü ben sizden zekiyim. çünkü ben sizin göremediğinizi görüyorum ve anlıyorum. siz koyunlar kandırılıyor olabilirsiniz ama ben ve yoldaşlarım asla kanmayacağız!" bütün dünya'nın birbirine bağlanmasıyla aslında hiç de öyle eşsiz kar taneleri olmadığımızı anladıktan sonra kendimizi diğerlerinden üstün görebilmek ve bunun sonucunda mutlu olabilmek için tutunulan başka bir dal. sosyal medya sonrası gelişen trollük müessesesini de ekleyince bu son 1-2 senedeki çılgınlığa çok da şaşırmamak lazım belki de.
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
65.
(bkz: düz dünya türkiye)
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
66.
oturdum düşündüm... ya biz neden bu beyinsiz, 5 para etmez insanları dünya'nın yuvarlak olduğuna inandırmaya çalışıyoruz ki? hayat zaten bunlara vurmuş 3-5 kuruş kazandıklarıyla bombok (bomboş da olur) hayatlarında tek başarıları olan konuşabilme özelliğini kullanıyorlar.

bence bırakalım sürünmeye devam etsinler. aynı hataya doğal seleksiyonu durdurma konusunda da düşüyoruz. bırakalım geberecek olan gebersin. hatta gerekiyorsa hızlandıralım. ki bence gerekiyor. bu düz dünya düşüncesinde olanlar neden yaşasın ki?
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
67.
o kadar cok istiyorum ki cevremde bu safsataya inanan biri olsa da omur boyu dalga gecsem. krem peynire tapana bile saygim var ama ne bileyim cok komik.
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
68.
bu kafayla giderek atom alti parcaciklarini, kuantum teorisini nasil curuteceklerini merak ettigim insanlarin inandigi teorimsi.
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
69.
çok deli videolar yapan youtube kanalları var bazen izliyorumda gişeleri sallayan filmler çıkacak derecede ilginç hayalgücünü zorlayan videolar var ...
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
70.
(bkz: düz sensin teori de sana girsin)

on dakika sabredip şu makaleyi okuyarak yuvarlanabilirsiniz. *
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
71.
kardeş, lockheed diye bir uçak var. bu uçak stratosferde uçabiliyor. youtube'da bu uçağın pistten kalkışından stratosfere yükselişine kadar kamerasında çekilen görüntüler var aralıksız, kesintisiz orada kabak gibi gözüküyor dünyanın eliptik şekli aç bak. eğer buna da inanmıyorsan o zaman izlediğin diğer videolara da inanma. mesela pornolara da inanma aslında orada kadın erkeğin şeyini ağzına almıyor bu batının, illuminati'nin bir oyunu filan de.

edit: düzeltelim lockeed uçağı üreten firmanın adı modelin tam adı ise "lockheed sr-71 blackbird".
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
72.
hayat v2.0 isteyen kişi
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
73.
--- spoiler ---

düz dünya teorisinin doğru olabilme ihtimali var. buna karşı çıkanlar genelde evrim diye bir teoriye inaniyorlar, e kardeş, sen de teorilerle yaşıyorsun zaten, kesin konuşamıyorsun. düz dünya teorisi niye batıyor sana? hollywood filmleri dünyayı küre diye yerleştirmiş bilinç altına.

--- spoiler ---

(bkz: ahahaha)

kısmına kadar "hmss..." şeklinde okurken "hollywood filmleri dünyayı küre diye yerleştirmiş bilinç altına." kısmında dayanamadım patladım. evrim diye bir teori dediği şey adamın gözünün önünde mutasyondan mutasyona koşan covid-19 aracılığıyla canlı yayınlanıyor ama eleman ağız burun bükmeye devam ediyor. bunlar katiyen eğitilmez arkadaşlar boşuna bilimsel temelli gerçeklerden bahsedip kıymetli zamanınıza yazık etmeyin. başlık altında gezinip engelle butonuna abanmak en mantıklısı. şimdiden 7 leşim var, devam ediyorum tavsiye ederim.
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
74.
sağda solda kelli felli adamların da savunduğunu görünce yeter artık bir şans vereyim, okuyup anlamaya çalışayım dedim. savunan arkadaşlardan varsa türkçe bir kaynak önermelerini rica ediyorum.
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
75.
dünyanın düz olduğuna inanan bir cahil ne zaman görsem tek bir soru sorarım cevap veren çıkmaz.
ay tutulmasında gözümüzle gördüğümüz aya düşen yuvarlak cisimin ne olduğunu söyleyin söz veriyorum düz dünyacı olucam.

şuna bile cevap bulamayanların ısrarla bu cehaletin peşinden koşmalarını anlamakta zorlanıyorum. düz dünyalılar en güvendiğiniz düz dünyasıyla bu soruyu sorun bakın bakalım cevap verecek mi?
hakikaten ağır cahilsiniz birader.

edit: abi adamlar düz dünyayı aşmış. herif şu görseldekidüzene inanıyor. güneş dünyanın altına indiğinde güneş batıyormuş:d adam düz dünyaya inanıyor ama daha kendi teorisinden habersiz aq bu nasıl cahillik.
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
76.
teori değil, bunu savunanlar tarafından çürütülmüş bir hipotezdir.
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
77.
(bkz: ılıktır)
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
78.
adamın biri şey yazmış;

kendi gözünüzle mi gördünüz de dünyanın yuvarlak olduğuna inandınız?

ulan mikropları gözünle mi gördün ki antibiyotik alıyorsun?

geçen yüzyıl akıl ve akıl dışılık çağıydı. çünkü insanoğlu uzaya gitti, ayda yürüdü, nükleer enerjiyi keşfetti, önce newton’u görelilik ile yendi, sonra göreliliğin yetmediği yerlerde kuantum fiziğini inşa etti. antibiyotikleri keşfetti, organ naklini gerçekleştirdi. seri üretim otomobiller, yolcu taşıyan uçaklar icat etti. radyoyu, televizyonu, telefonu her hanenin içine sokacak kadar bir ağ tasarladı ve teknolojiyi ucuzlattı. bu geçen yüzyılın akıl yönüydü. akıl dışılık yönü ise 2 dünya savaşı yapmış olması, ideolojik bir kutuplaşma içinde birbirini yemesi ve dünyanın pek çok yerinde her gün savaşmasıydı.

ama bugün ne akıl var ne akıl dışılık. akılsızlık çağındayız. 70 yıl önce fotoğraf ile de yuvarlak olduğunu kanıtladığımız dünyanın şekli için hala kanıt isteyenler var ve bu kanıta inanmak için onu gözleriyle görmek isteyenler var. gerçekten akıl dışılık bu.

mikroplara, virüslere, radyo dalgalarına, kızılötesi, morötesi ışınlara inananlar dünyanın yuvarlak olduğuna inanmak için gözleriyle görmek istiyorlar. inanılmaz gerçekten.
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
79.
oncelikle su konuda anlasalim: "duz dunya teorisi" diye bir sey yoktur. "duz dunya hipotezi" vardir. bir seyin teori olmasi icin, tarafsiz bir çok bilim otoritesi tarafindan, cesitli deney-gozlemler sonucu elde edilen verilerin, gecerli not almasi gerekir.

misal, her fırsatta, doğruluğu, deney ve gözlemlerle elde edilen verilerde, başka bilimadamlarınca da açıkça gözükmeye devam eden, albert einstein'e ait izafiyet teorisihipotez değil teoridir. bununla birlikte, halen daha mutlak doğru kabul edilmemektedir, çünkü bu teori her gün yeni bilimsel keşifler ile birlikte hep yeniden değerlendirilmekte olup güncellenmektedir.

bu noktada da siz sevgili duz dunyacilarin elinde, yeterli miktarda, deney-gozlem sonucu olusturabileceginiz onayli veriler ne yazik ki bulunmamakta. komplo teorisinden öteye giderek, çeşitli deney ve gözlemler ile, elle tutulur veriler ile geleceğiniz zaman, bilim insanlarınca ciddiye alınmaya başlarsınız. öbür türlü hipotezden öteye gidemessiniz.
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
80.
arkadaşlar biliyorum hepiniz çok yoğunsunuz işiniz gücünüz var ama bir şeyi eleştirmeden önce bir bakın yahu. iddia edilen düz dünya haritasına bile bakmadan gelip burada savunma yapınca komik oluyorsunuz. lisede duvardaki haritayı düz dünya haritası sananlar gelip burada japonlar hawaiye nasıl saldırdı o zaman diyince saçmalamış oluyorsunuz.

ben düz dünyacı değilim ama en azından ortaya sunulan haritalara, teorilere, gök olaylarına bir bakıyorum. bir şeyi eleştirecekseniz hakkını verin. bilmeden eleştirince cahil görünüyorsunuz.
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
81.
bunu şakasına bile bir yerde savunmayın. düşük iq olduğunuz hemen ortaya çıkar çünkü. ortamda bir saygınlığınız kalmaz. düz dünyacılar siz önce teori nedir onu öğrenin.
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
82.
amerika merkez bankasını 5 aile yönetiyor tadında bir teori.
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
83.
aptallığını manipüle edip, olmadığından daha zeki görünmeye çalışanların teorisi.
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
84.
teori yerine zırva olarak bahsedilmesi gereken saçmalıktır. uzaya giden birbirine düşman birçok ulusa ait binlerce astronot varken nasıl olur da biri kalkıp da dünya yuvarlak değil düz demez. evet sadece bu yolla bile akıl dünya'nın düz olduğunu kabul etmez.
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
85.
başlığı hortlatan yazar bu argümanla dünya düz değil dese hayır düz diye savunurum.

cehalet göstergesi teoridir.
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
86.
"dünya düz değildir diyenle abd aya gitti bayrak dikti diyen aynı tayfa.

önüne konulan her şeyi afiyetle yiyor maşallah."

eğer mutlu olmak istiyorsanız, buna benzer cümleler kuran insanlarla ilişkinizi kesin. ben bu başlığa yazıyor olmaktan bile utanıyorum, adam gelmiş büyük bir özgüvenle ne diyor.

ya bence bunlar gerçek insanlar değil. bunlar bot falan ya. oyunlarda npc'ler oluyor ya hani, hah aynı onlardan. çünkü milyonlarca yıllık primat evrimi ve sonrasında insan evrimi neticesinde bu zeka ile hayatta kalınamaz. yani bu derece beyinsiz olup, soyu bugünlere kadar gelebilmiş insanlar olduğuna inanmıyorum ben.
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
87.
dünyanın düz olduğunun bir gün farkına vardığınızda 5 büyük aile tarafından kolelestirilmis olacaksınız başka gezegen yok yaşam yok bunların planları dünyayı ele geçirmek, aya çıktı falan hepsi sahte oyalamaca
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
88.
böyle bir teori yok, hepsi süzme gerizekalı. burda engelleyin, gün içinde karşılaşırsanız konuşmayı o an kesin. yaralanırlarsa yardım etmeyin, ölmek üzerelerse görmezden gelin.

milyonlarca bilim insanının bilmem kaç yüzyıldır anlaşmalı gibi bir yalanı sürdürmeye çalıştığını düşünmek, tüm devletlerin buna ortak olduğunu sanmak falan normal bir gerizekalının bile ulaşamayacağı bir gerizekalılık seviyesi.

bunların zekası sümüklü böcekle ikea sandalyesi arasında bir yerde.
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
89.
dünya düzdür yolu yokuştur gel de yar beni güldür
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
90.
teori değil iddiadır ve yanlıştır.
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
91.
bu teoriye inanan arkadaşlar,açık ve net; lan oğlum siz beyinsizsiniz lan. laf anlatmaya değmeyecek derecede beyinsizsiniz. size argümanlarla, kanıtlarla açıklama yapmaya çalışan bile yarı beyinsiz ya da az beyinlidir. hiçbir şekilde ciddiye almaya, vakit ve enerji kaybetmeye değmezsiniz. işte siz o derecede beyinsizsiniz. siz saygı duyma inceliğinin bittiği yerdesiniz, ifade özgürlüğünün söndüğü yerde, düşünce özgürlüğünün patladığı yerdesiniz. kurtarılamayacak hibe edilmiş bölgesiniz, batan gemiden ilk atılacak ve yangında en son kurtarılacak umutsuz vakasınız. sizin için bu kadar laf ettim ya, bana da yazıklar olsun. hakaretin tek hak olduğu nadir yerlerden birindesiniz. gerizekalı sürüsü.
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
92.
denizin yarılıp,ayın ayrılıp birleştiğine ve sineklerin çorbayı temizlediğini düşünmekle kapışır ;)
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
93.
dünya kendi etrafında dönüyomuş aynı zamanda güneşin etrafında dönüyomuş yetmezmiş gibi güneş de samanyolu galaksisinde dönüyomuş galaksi de uzayda savruluyomuş. uzay da genişliyomuş. tabi ay da bu arada dünyanın etrafında dönüyomuş. birde bunlar saatte bilmemkaçyüzbin km hızla oluyormuş. lan bırak.
saçma sapan.

daha doğru düzgün bilgisayar kullanılmaya bile başlanmadan aya gidilmiş yok video çekilmiş dünya ile canlı bağlantı kurulmuş yaw bırakın bunları. daha atmasforden bile çıkılamıyor.

denizde gemi yaklaşırken önce bacası görünüyomuş sonra gövdesi. hep bunları öğrettiler hepimize ilkokulda değil mi? e kardeş zoomluyosun çıplak gözle görünmeyen gemi kabak gibi ortada. nerede eğim? ve hanginiz bunu sorguluyosunuz? yemiyo değil mi? çünkü genel kanıya ters düşmek sizi korkutuyo. yüreğiniz yetmez bunları sorgulamaya. çünkü korkaksınız.

yok dünyanın şekli üstlerden basıkmış ortası şişkinmiş nerede fotoğraflar videolar? o kadar aya marsa gidiliyo anca yusyuvarlak bi dünya var onu fotoşoplayıp duruyolar biz de vaaaww eşliğinde izliyoruz.

bilmem kaç milyon ışık yılı uzaktaki gezegenin atmosferini analiz eden nasa daha antarktika’nın bütün fotoğrafını bile yayınlayamıyo.

tamam dünya küre olabilir uzay bize anlatıldığı gibi olabilir ama bunu sorgulamak neden geri zekalılık oluyor arkadaş. adam sizin gibi survivor izlemeyip bunları sorguladığı için mi geri zekalı?
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
94.
olsa olsa düz dünya hipotezi olur. teori dediğiniz şey kontrollü deneylerle kanıtlanmış bilimsel gerçeklerdir. bunda böyle bir durum yok.
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
95.
yazar olsaydım bu başlıkta düz dünya teorisine laf sokanları klavyemle inine geri sokardım.
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
96.
"ufuk açıcı bilgilere ulaşabilirsiniz araştırarak. yapay güneşi ve ayı gökkubbeye hangi devletlerin gönderdiği gibi." gibi şeyler yazan insanların savunduğu teori(!).

edit : ben entry girdikten sonra yukarıda alıntıladığım cümleyi silip "ciddiye mi aldın yhaaa .s .s" yapan biri var. yani her halde ciddi yazmadı. bu saçmalığı savunanlar genelde aptal ve abuk subuk komplo teorilerine inanan deliler olduğu için kendisini de öyle sandım.

tabi eğer şakasina girdiyse.

yoksa kendisine doktor tavsiye ediyorum.

görsel
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
97.
400 - 500 yıl önce tartışılmış ve dünyanın düz olmadığı ve küre olduğu kabul edilmiş. ve şimdi hala 500 yıl önceki konunun tartışılması çok ilginç. hayır yani dünya küre diye bizi kandıranların ne gibi bir çıkarı olabilir ki bundan.
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
98.
eratosthenes , dünyanın yuvarlak olduğunu 2200 yıl önce hesaplamış. 2021 yılında dünyanın düz olduğuna inanan insanların var olduğuna gerçekten inanmıyorum. bu insanların sadece eğlenmek istediklerini ve bu yüzden bu işlerle iştigal olduklarını düşünüyorum. ayrıca hayatım boyunca hiç bir düz dünyacı ile karşılaşmadım.
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
99.
öyle bir allah'tır ki size yeryüzünü döşek etmiştir, gökyüzünü tavan.(bakara;22)

kavisli döşek olmaz. olamaz.

düz dünya şehidimiz mike hughes beyefendiyi bu suretle tekrar rahmetle analım.
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
100.
(bkz: bi siktir git dedirten laflar)
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
